사회문제와 이슈에 대해 인사이트를 얻을 수 있는 도서입니다.
TV 프로그램을 직접 보지는 않았지만 책을 통해 많은 인사이트를 얻을 수 있었습니다.
사회문제와 이슈에 대해 접근할 때 유의미한 통계자료를 이용하기 때문에
책을 통해 얻을 수 있는 것이 많습니다.
취업 면접을 위한 시사상식 획득을 위해서도 좋을 것 같습니다.
특히 단편적인 지식이 아니라 깊이 있는 지식을 얻을 수 있다는 것도 장점인 것 같습니다.
다른 편도 재미있게 읽었는데 이 편도 재미있게 읽었습니다.
쉽고 재미있게 편집한 점도 누구나 읽을 수 있는 점에서 장점인 것 같습니다.
텔레비전에 명견만리 라는 프로가 있다는것은 익히 들었다.
그러나 단 한번도 본적이 없다. 대신 모프로에서 나오는 명사(?)들이 나오는 이야기는 시청하였다.
 
세상은 결코 가만히 있는 사람에게는 아무런 기회가 없으며, 당연히 그 에 따른 결과도 없는것이 아니라
기대할것이 없다.
 
당장 지금부터라도 가지고 있는 생각을 실천하자.
더 이상 말이 필요없다.
단 하나만이라도...
 
 

내가 살고 있는 지금 사회 문제는 무엇인지,
무엇을 고민하고 생각해봐야하는지 놓치는 경우가 많다.
바로 나와 내 가족, 내가 먹고 시는 일에 직결이 되는 일임에도 불구하고,
전조등과 소리 없이 다가오는 자동차와 같은 일들.
이것을 잡아 타면 남들보다 빠르고 편안하게 먼 길을 갈 수 있지만,
이를 미처 알지 못하고 있으면 놓치는 것은 물론,
어물하다가는 차에 치여 치명적인 부상과 뒤처짐에 직면할지도 모른다.

새로운 사회 편은 내게 빛 없이 소리 없이 조용히 다가오는 그런 자동차처럼 느껴지는 편이었다.
언론과 사람들은 4차 산업의 혁명을 이야기하고 있고,
심지어 정년도 60세에서 65세로 연장하는 것이 맞냐 그르냐를 논의하고 이 순간에도
우리의 수명은 더 이상 100세를 끝으로 생각하지 않고 있다.
정년 후에도 그 만큼 또는 그 이상의 인생이 우리는 남아있을 수 있는 세대이다.

안정적인 직업과 평준화되고 수준 높은 지식으로 돈을 버는 시대가 아니라,
자기가 좋아하는, 흔히 덕업일치로 돈을 벌 수도 있는 시대이기도 하다.

명견만리가 사람들에게 사랑 받는 이유는 아무래도
우리가 현재와 미래를 살아가는데 있어서 꼭 한 번 이상은 생각해보고
준비해야하는 일들을 쉽고 재미있게 풀어쓴(방송한) 까닭이 아닐까 생각한다.

이 책은 격변하는 시대에 필요한 밝은 통찰과 과감한 상상력을 보여준 '명견만리' 시리즈의 세 번째 작품이다. 이번 『명견만리: 새로운 사회 편』에서는 ‘정치, 생애, 직업, 탐구’ 네 주제를 통해 과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조망하고 더 나은 세상을 만들기 위해 이미 현실에서 실현되고 있는 대안들을 제시한다. 이번에 주목한 주제는 생애와 직업 파트이다. 사실 두 분야는 연관된 주제이다. 장수 시대에 우리의 직업은 더욱 중요해졌기 때문이다.



먼저 생애 분야에 대해 알아보자. 최근에 한 설문조사에 따르면, 100명 중 40명이 100세 이상을 사는 삶을 결코 축복이 아니라고 답한 결과가 있다. 100명 중 60명은 80~89세까지만 살고 싶다고 답할 정도이다. 그러나 일본에서 가장 많은 사람들이 사망하는 연령대가 92세를 돌파한 지금, 120세 시대는 눈앞의 현실로 다가왔다. 하지만 현대 사회는 더 이상 장수가 축복이 아닌 시대이다. 의료 기술의 발전과 건강을 중요하게 생각하는 사람이 늘어날 수록 수명은 늘어나게 되어있다.


‘120세 쇼크 시대’에 새로운 생애지도가 필요한 시점이다. 120세 시대를 대비한 삶의 지도를 그릴 필요가 있는 것이다. ‘늙음’에 대한 새 프레임을 짤 필요가 있다. 지금까지 우리는 80세 생애주기에 맞춰 인생을 설계해왔다. 60세 전후로 은퇴한 뒤, 남은 20년을 편안하게 노후를 늘리겠다는 설계말이다. 하지만 이제는 생각하지 못한 플러스알파 40년이 우리에게 주어지고 있다. 이를 의미 없이 보낸다면 노년에 큰 위기에 봉착한다. 여러 가지 대비책이 필요하다.




자연스럽게 직업 분야를 살펴보도록 하겠다. 사실 120세 시대와 더불어 현대사회에 가장 큰 특징은 ‘평생 직장’의 개념이 사라졌다는 것이다. 그에 따라 자신이 경영하는 ‘사업’에 대한 중요성과 필요성이 더 커진다. 자영업은 한때 뭔가를 이뤄낸 사람들의 상징이었지만, ‘골목 사장님’으로 불리는 지금의 자영업자들은 사정이 많이 달라졌다. 60만 골목사장 시대에 그들이 인생과 가치관을 바꾸지 않으면 성장은 없으며, 더 나아가 120세 시대에 쇼크는 더 커질 것이다.


사실 120세 시대에 어떤 일을 하는 것보다 어떤 가치관을 가지고 삶을 대하는지가 더욱 중요하다다. 단순히 하루살이와 같이 하루를 살아가기보다 철저한 대비와 미래 플랜을 세우지 않으면 이 시대에 낙오되고 실패할 수밖에 없다.


이 책 시리즈를 읽으면서 정신을 빠짝 차려야겠다는 생각을 하였다. 얼빠지게 살면 벼랑 끝까지 떨어지는 시대이다. 현실에 안주하는 것이 아닌 미래를 주도하는 삶을 살아가기 위한 계획을 세울 시기이다.
정말 탄탄한 구성의 책이었습니다.
 
예전에 EBS 방송을 책으로 펴낸 '자본주의'를 읽었을 때와 유사한 기분 이었습니다.
 
인터넷 검색하면 누구나 찾을 수 있는 자료를 엮어서 간단한 의견을 덧붙인
여타 책들과는 다른 것 같아요.
 
한땀한땀 정성을 다해 조사하고, 독자적으로 인터뷰하고,
그를 바탕으로 깊이 있는 의견까지. 정성이 느껴졌습니다.
 
나머지 세권도 구매 했어요~
에스토니아의 학교에서의 수업을 보면 그들의 저력을 짐작할 수 있다. 유치원부터 코팅 교육을 체계적으로 실시한다. 프로그램을 짜고 실행하며 저절로 논리를 배우고 수학적 사고력을 키운다. 에스토니아는 전 세계 국가를 대상으로 전자시민을 모집하고 있다. 우리나라 돈으로 12만원이면 에스토니아 디지털국가를 취득할 수 있다고 한다. 디지털 시민증만 있으면 어느 누구나 사이버상에서 사업을 열 수 있다고 한다. 최대한 문턱을 낮춘 것이다. 기업하기 좋은 나라로 에스토니아를 손꼽는 이유가 여기에 있다.
 
우리나라에서도 작은 시골학교인 충북 진천 초평초등학교에서 체계적 미래 교육을 잘 시키는 것으로 알려지고 있다. 폐교 위기에 처한 학교가 주민들의 노력으로 미래 교육인 코딩 교육을 통해 미래 사회에 강한 사람으로 키우고 있다고 한다. 앞으로 교육은 지식 암기 위주의 교육이 아니라 지식을 활용하고 분석하여 융합하는 역량이 필요한 시대다. 있던 일자리도 없어지는 추세에 전혀 사용할 수 없는 지식을 가르치는 학교가 아니라 미래 사회에 활용성이 있는 교육과정으로 전환해야 할 필요성이 대두되고 있다.
 
이제 우리가 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회가 이미 와 있다. 구성원의 합의의 기술이 필요한 시대이며 생명 연장을 통해 노인들의 노하우를 생산 인구로 전환해야 할 시대다. 뛰어난 통찰력으로 미래의 일을 환하게 살펴서 경쟁력 있는 사람으로 인재를 양성해야 하는 과제가 코 앞으로 다가왔다.
 
국가적으로 기초과학 연구자들을 우대하여 핵심기술을 보유해야 지속가능한 사회를 유지할 수 있다. 과학자들이 자신이 연구하고 싶은 분야를 마음껏 할 수 있도록 국가적으로 지원해 주어야 한다. <명견만리>에서는 미래를 보며 무엇을 준비해야 할 지 꼼꼼히 알려주고 있다.
<명견만리>_새로운 사회 편-KBS 명견만리 제작팀
 
미래를 제대로 설계하기 위해서는 객관적인 현실 인식과 그것을 바탕으로 한 자기반성이 이루어져야 한다.
이 책은 한국의 밝은 미래를 위해 필수요건인 한국의 현주소(정치,사회 등)를 조명하고 외국의 사례와 비교한다.
이를 통해 저자는 우리 사회의 문제점을 제시하고 선진국의 성공사례를 통해 개선방법을 독자와 같이 생각해보고자 한다.
현실에 불만족해서 불평만을 늘어놓는 것은 자기 위로는 될 뿐이지만 현실에서 실질적인 도움이 되지는 않는다.
그러므로 명견만리는 다 같이 한국사회의 문제점을 토의해보고 밝은 미래를 위한 여러 가지 길들에 관해 얘기해보고 싶은 책이다.
명견만리_새로운 사회 편 구매했습니다.

명견만리 총 3권 세트를 구매를 했습니다.

잘 받았습니다. 감사합니다.

신속하게 배송해주셔서 감사드립니다.

역시 예스24는 빠른 배송입니다.!!

이 책 내용 중 4차 산업에서는 어떤 인재를 원하는가에 대해 자세히 보게 되었습니다.

저에게는 요즘 4차 산업이 핵심 키워드라서 말입니다.

안 보신 분들은 명견만리_새로운 사회 편을 보시기 바랍니다.
- 읽은 지가 상당히 된 책, 그러나 그냥 넘어가기엔 책 속의 정보가 매우 소중하다.
- 당신은 합의의 기술은 가졌는가? 로 시작하는 정치 부분. 갈등은 어느 사회에나 존재한다. 다만 그 갈등을 어떻게 받아들이고 해결하는가가 문제다. 갈등 해결의 모범적 모습을 보이는 스위스와 독일, 갈등 해결에 실패해서 정치, 경제적 추락을 겪는 이탈리아의 사례를 소개한다. 결국 합의에 이르기까지 얼마나 인내하며 상대를 수용하고 설득하는가의 차이.
- '우리가 기억해야 할 것은 갈등은 그 자체도 선도 악도 아니라는 사실이다. 갈등은 분열과 폭력의 도화선일 수도 있고, 발전과 통합의 씨앗일 수도 있다.'(45쪽) 다만 이 과정에서 효율성을 빌미로 결과만을 강요해서는 안될 것이다. 누구나가 자신의 신념을 말하고 타인의 가치를 받아들이는 현명한 자세가 필요하다.
- 여느 사회 못지않게 갈등이 팽배한 우리사회. 크게는 남북이, 작게는 지역과 계층과 세대가 갈등하고 있다. 최저임금, 대학입시, 부동산 등이 최근의 주요갈등 사례다. 그런데 이 상황에서 서로의 주장만 있을 뿐 수용과 합의는 전무하다. 우리 사회의 고질적인 난맥상이라고 할 수도 있다. 공동체를 위한 함께, 같이 가기 위한 마음의 자세가 절실하다.
- 정치적 무관심이 팽배한 우리사회에 대한 지적도 있다. 민주주의... 너무도 뻔하지만 시민이 주인이 되는 사회는 아직도 요원하다. '부패정치인이 가장 환영하는 것은 유권자의 무관심'(82쪽)이란 말은 그래서 더 아프게 다가온다.
- 술자리에서 정치 상황에 대해서는 누구못지 않게 열변을 토하는 이들도 막상 일상에서의 정치적 활동 혹은 행위는 무관심하다. 그렇기에 우리 사회의 정치적 시스템은 여전히 수많은 문제를 잉태하고 있다. 나 역시 예외가 아니다...
 
- 고령화 사회... 낯선 화두가 아니다. 날로 발전하는 의학과 과학이 인간 100세를 이야기한 지도 오래다. 그러나 이렇게 늘어가는 노령인구에 대한 대책은 제대로 서 있을까?
- 정년퇴직을 하는 이는 어쩌면 상당히 운이 좋은 상황일 수 있다. 정년 이전에, 충분히 생산활동을 할 수 있음에도 직장을 떠나는 이들이 늘어만 간다. 그들은 대개 자영업에 뛰어들고 그 자영업자들의 87.9%가 넘는 인원이 폐업을 한다.
 (http://www.fntoday.co.kr/news/articleView.html?idxno=168449)
- 자영업자의 몰락은 5장에서도 언급된다. 그리고 미국의 벌링턴이라는 도시의 모범 사례도 소갠된다.
- '일로부터의 자유라는 낡은 꿈이 아니라 일할 수 있는 자유라는 새로운 꿈을 꾸'(103쪽)는 이들이 늘어만 가고 있는 사회. 이들을 수용하고 가용할 수 있는 경제 전반의 혁신이 필요한 시대다.
- 일할 의욕, 일할 능력, 일할 필요가 있는 사람들. 이들에게 재학습, 재고용의 길을 열어주는 역할을 정부가 해야 할 것이다. 또한 사회구성원 모두가 고령 사회를 받아들이고 모든 세대가 공존할 수 있는 사회적 합의를 도출해야 한다.
- 먼 미래가 아니라 지금 당장의 문제다. 결국 지금 하지 않으면 지금의 젊은 세대가 그 폐해의 부메랑을 고스란히 맞아야만 한다.
- 또한 자식에게 부양받음을 꿈꾸는 사회는 먼 과거의 일이 되어 버렸다. OECD평균 복지비 지출 수준은 7.7%, 우리 나라는 2.5%. 그렇기에 지금을 셀프 부양의 시대라고 불러도 어색하지 않게 되었다.
- 독일의 사례가 인상적이다. 독일의 연금은 많이 내고 많이 받는 구조. 그보다 더 중요한 것은 의료, 간병, 요양에 관한 정부의 과감한 지출. 이로 인해 '독일은 간병보험제도가 가족관계를 강화'(143쪽)하는 역할을 한다고 한다. 결국 '복지를 누릴 권리와 납세할 의무를 함께 생각하는, 복지국가에 관한 시민적 각성이 중요한 시점'(145쪽)이라는 주장은 무척이나 타당하다.
 
- 꿈을 위해 매진해야 하는 고등학생조차 공무원을 꿈꾸는 우리 사회에 일침을 가하기도 한다. 국가의 브랜드가 된 오타쿠, 실패를 두려워하지 않는 중국의 청년들을 소개한다. 그런데 우리는 이미 실패의 두려움에 사로잡혀 있다.
- '천 명의 청년이 있다면 그들이 천 가지 방법으로 자신만의 길을 걸어갈 수 있어야 한다.'(222쪽) 의자를 뺏는 방법만을 가르칠 것이 아니라 각자 자신의 적성과 능력에 맞는 의자를 만들도록 해야 한다는 주장은 너무도 명확하다.
- 결국 입시를 비롯한 교육제도, 사회 전반의 시스템 개혁이 같이 해야 할 것이다. 단기 간에 끝날 일도 아니다. 느린 걸음으로 천천히, 그렇게 앞으로 나아가려는 공동체의 의식이 필요한 부분이다.
 
- 최근의 화두인 4차 산업혁명에 관한 내용도 서술된다. 인간이 인간답게, 인간을 지금까지 이끈 많은 원동력 중의 하나는 호기심일 것이다. 끊임없는 탐구의 자세가 여느 동물과 차별되는 인간의 능력. 누구나가 가진 그 호기심을 끌어내서 발현시킬 때 4차 산업혁명의 선구자가 될 수 있을 것이다.
- 그러나 우리는 호기심과 모험보다는 편안함과 안주에만 몰두한다. 그렇기에 게임 전체의 룰을 통째로 바꿀 수 있는 게임 체인저(282쪽)가 나타나기가 어려운 사회다. '아직 아무도 건드리지 않은 0으로부터 1을 만드는 수직적 혁신'(283쪽)을 위해서 창의성 즉 호기심이 뒷받침되어야만 한다.
- '상상이라는 총알에, 도전이라는 방아쇠를 당겨, 혁신이라는 거대한 폭발을 일으키는'(289쪽) 혁명적 변화를 위해서는 더 자유롭고 더 새로우며 개개인의 가치와 사고를 중요시하는 사회로의 변화가 선행되어야 할 것이다.
 
- TV 프로그램 자체가 워낙 좋으니 책 내용에 대한 신뢰도는 보장이 된다. 그냥 생각없이 넘어가는 사회적 문제에 대해 깊이 있는 사고를 요한다는 점에서 책을 읽을 이유도 충분하다.
- 내용도 크게 어렵지 않고 수많은 사례와 통계를 유의하며 보는 것도 좋을 듯...
- 지금 현재만을 사는 것이 아니라 미래를 생각하며 말 한 마디, 행동 하나를 해야 한다. 그것이 함께 만들어가는 세상의 첫걸음이다.

 
명견만리 - 새로운 사회 편(2018.07.26..)
 
늘 나에게 생각할 거리를 던져주는 책이다. 그것도 아주 많은 분량이다.
내가 평소에 떠올리지 못했던 것이지만, 우리 사회에 꼭 필요한 질문들이다. 그리고 그에 대한 답을 함께 찾아가는 과정을 담고 있다.
명견만리 시리즈는 모두 나에게 유익한 내용이다. 이번 책도 기대에서 벗어나지 않았다.
 
과거가 아닌 앞으로의 나날을 살아갈 우리들에게 참으로 많은 생각할 거리를 던져준다. 내가 잘 알지 못하는 길을 찾아갈 때에는 혼자서 길을 개척하는 것도 하나의 방법이지만, 나보다 먼저 이 길을 지난 사람의 자취를 따라 가는 것도 훌륭한 방법이 될 것이다. 명견만리에서는 우리 사회가 안고 있거나 또는 곧 들어닥치게 될 치명적인 문제들에 대한 해답을 밖에서 찾아보고 있다. 우리보다 앞서서 이 문제를 직면한 여러 나라들의 우수한 해결책을 찾아본다. 그 곳에서 전문가를 만나고 사례를 중심으로 이야기 한다.
 
정치, 생애, 직업, 탐구를 주제로 다루고 있다.
 
정치란 과연 무엇일까?
정치가 무엇인가에 대해서는 정치는 가치의 권위 있는 배분 행위라는 말이 있듯이 사회 속에 한정된 가치를 권력의 위임을 받은 이들이 모여서 사람들에게 배분하는 역할을 하는 것이 아닐까? 그 안에서 갈등은 필연적으로 발생하게 된다. 사람들은 모두 자기의 이익을 우선하기 때문에 나에게는 이득이 될지 모르겠지만 상대방에게는 해악이 되는 일이 분명 발생하기 마련이다. 자본, 욕망 등 모든 인간이 소유할 수 있는 이익은 그 양이 한정되어 있기 때문이다.
갈등을 어떻게 다루느냐가 그 사회가 선진국이냐를 측정하는 척도가 되기도 한다. 사회가 민주화가 되고 선진화가 될수록 사람들은 저마다 자기 목소리를 내기 시작한다. 특히 인터넷과 모바일 산업의 발달은 사람들에게 연대의 가능성을 열어두는 한편, 자기의 의견을 손쉽게 남들에게 전달할 수 있는 계기를 마련해주었다.
 
우리 사회가 그 동안 치렀던 갈등비용, 과거에 우리 사회에는 갈등이 없는 것처럼 여겨졌다. 국가와 개인과의 갈등은 애초에 생성되기 힘들었다. 국가 주도의 경제발전, 레드 콤플렉스 등 국가는 절대로 옳으며, 국가가 하는 일에 개인이 반발을 한다는 것은 있을 수가 없는 일이었다. 왕조 국가에서 임금에게 반역을 하는 행위라고 볼 수 있다. 국가도 그렇게 생각을 했다. (물론 국가가 하나의 개인처럼 인격을 가지고 생각하는 것은 아니다. 국가를 운영하는 지도자들의 머릿속에 그런 생각이 박혀 있다는 말이다.)
 
국가가 하는 일에 반대를 하면 설득을 하기보다는 수단과 방법을 가리지 않고 억눌렀다. 국가는 무조건 옳으며, 다수를 위해서 소수는 당연히 희생 되어야 한다고 여겨졌기 때문이다. 하지만 지금은 그렇지 않다. 국가가 무조건 옳은 것은 당연히 아니며, 소수의 권리를 무시하고는 결코 다수가 행복해질 수가 없는 사회이다. 국민들의 수준은 높아지고 이에 따라 사회는 발전했지만 국가는 여전히 전근대적인 사고방식으로 운영되다보니 갈등이 사회 곳곳에서 일어났다. 용산 참사, 밀양 송전탑 등 우리 사회에 갈등 비용은 해가 거듭될수록 늘어나고 있다. 그렇다면 인간 세상에서 없어질 수 없는 이 갈등을 해결하기 위해서는 어떠한 방법을 활용해야 되는 것일까? 책에서는 스위스의 이야기를 한다. 스위스는 간접민주주의의 문제점을 보안하고자 연이어 투표를 진행한다고 한다. 매년 국민투표는 네 차례, 지자체 주민투표는 20여 차례를 실시한다고 한다. 중요한 결정, 국민들에게 영향을 미치고 사회적 갈등이 예상되는 문제에 대해서는 지속적으로 토론회를 실시하며, 의사 결정과정에도 장기간의 시간이 걸린다. 당장에는 시간의 낭비같이 여겨지는 일이지만, 이를 통해서 이후에 벌어질 갈등비용 문제를 해결하는 데 도움을 줄 수 있다.
한마디로 국민과 지속적인 소통과 대화를 통해서 갈등을 해결해 나가는 방법이다.
다음은 생애에 대해서 이야기 한다. 앞으로 인류의 수명이 120세가 될 것으로 예상된다. 하지만 100명 중 40명이 100세 이상 사는 삶을 축복이 아니라고 답을 한다고 한다. 오래 사는 것이 능사가 아니다. 어떤 삶을 살아가느냐가 중요하다. 가치 있는 삶을 살아야 한다. 노년기에도 일을 하고 무언가 사회에 도움이 되는 역할이 있어야 살아갈 맛이 있는 것이다.
책에서는 기존의 삶의 단계인 유년기-성인기-노년기에 하나를 더 추가하는 것을 권한다. 이제는 노년기도 성인들처럼 육체적으로도 정신적으로도 일을 하는 데 지장이 없을 만큼 건강하다. 이미 고령화 사회에 들어선 일본 등에서는 노인들이 일을 하는 것이 어색하지 않다.
노인들이 사회의 구성원으로서 자신에게 맞는 일을 할 수 있는 기회를 제공해야 한다. 국가는 그런 정책을 펼쳐야 한다. 노인들은 육체적인 능력이 떨어지는 대신에 사회적 경험과 넓은 인맥을 보유하고 있다. 이를 활용하는 것이 중요하다. 젊은이들의 장점과 노인의 장점을 잘 융합하여 서로가 상생하는 계기를 만들어야 한다.
 
이외에도 미래사회의 직업과 호기심이 만들어내는 어마어마한 힘에 대해서 이야기가 계속된다.
 
한해 한해 살아갈수록 세상의 보폭은 점점 광폭해지고
결국엔 따라가기를 포기한채 과거를 답습하고 있는 와중에
베스트 셀러로 올라온 명견만리를 일독하며,
세상과 보조를 맞출 수 있다는 자신감과 의지를 함께 가지게 됩니다.
시리즈로 나온 2편의 책들도 읽어보고 싶네요.
.
.
.
.
.
.........................................................
앞선 명견만리 2권을 정말 재밌게 봤기 때문에 '새로운 사회편' 나오자마자 바로 구입했습니다. 역시나 내용이 너무 알차고 좋으네요. 특히 정치부분에서 정책을 결정하고 실천하기 전에 무수히 많은 시간과 노력을 들여서 지역주민과 소통하고 설득하는 과정을 거친다는 부분이 정말 맘에 와 닿았습니다. 저희도 전부터 이런 사회문제가 너무 많이 발생하잖아요. 정말 긴 안목을 가지고 정책을 결정해얄 것 같습니다. 공무원들이 꼭! 봤으면 하는 책입니다!
kbs에서 방연하는 명견만리를 책으로 엮은 <명견만리_새로운 사회 편> 이다.
다른 주제도 간혹 방송을 찾아 보긴 하지만 두고두고 읽고 생각해 보아야 할 내용들이 많은 것 같다.
세상의 변화와 흐름을 이야기 하고 미래를 살아갈 우리에게 좀 더 깊이 있는 혜안을 들여보게 해주는 내용들이다. 급변하는 사회에서 우리는 어떻게 살아가야 할것인가를 깊이 생각해 보기를 권유한다.

급변하는 시대, 깊은 통찰을 통하여 올바로 미래를 준비하기 위한 주요 주제들에 대한 TV 강연 프로그램 중 내용을 보강하여 책으로 펴냈다.

현재까지 총 3권으로 분류하여
1. 인구, 경제, 북한, 의료 편
2. 윤리, 기술, 중국, 교육 편
3. 정치, 생애, 직업, 탐구 편  으로 다룬다.

이 책은 3번에 해당하는 내용들을 다뤘다.
 
1부, 정치
사회통합의 유지와 갈등해소를 위한 새로운 정치의 길을 묻는다.
국민들의 전폭적인 신뢰를 받고 있는 스위스의 정치체제와 정치인, 토론과 공론화를 통한 투명한 정보공개와 당을 떠난 정책의 연속성 유지하고 있는 독일의 합의 기술을 소개한다.
반대로 갈등관리 실패로 국가의 위기를 맞은 이탈리아 사례를 통해
갈등수준이 매우 높은 반면 관리역량은 낮은 우리나라가 지향해야 할 정치모델을 제시한다.
 
또한, 국민들의 정치에 대한 참여의 열망이 높아짐에 따라 시민의 힘이 정치를 이끌고 있는 세계적인 새로운 정치 시스템이 도래하는 시대에
우리나라 정치현실의 문제점과 대안을 고민해 본다.
 
2. 생애
이제 현실로 다가온 120세 시대
세계에서 가장 빠르게 늙어가고 있는 우리의 미래에 아무런 준비없는 수명연장은 '노인부양'이라는 문제가 사회를 위협해 오고 있다.
공공 요양시설의 절대적 부족과 사회 보장제도의 미비.
곧 현실로 다가올 셀프부양에 대한 대처는 하고 있는지?
독일의 각종 노인부양 정책과 복지제도를 통해 우리의 나아갈 바를 모색해 본다.
 
단순한 부양의 대상이 아닌 공동체 일원으로서 어울어져 살아가는 노인시대
우리가 어떤 나라에서 살아가며 노후를 맞을 것인가는 현실을 살아가는 현재의 우리의 의지에 달려있을 것이다.
 
3. 직업
자영업 비율일 27%를 넘어서고, 5년이 지나면 생존율이 30%이 우리나라 자영업자들의 현실
별다른 대안이 없기에
대출을 받아 대다수가 6개월 이내 준비기간을 통해 특정 업종에 몰려 창업하고 있는 암담한 현실에서,,
미국의 자영업하기 좋은 도시 '벌링턴' 등의 사례를 통해
우리가 어떻게 함께 살아남고 발전해 가야 하는지 고민해 본다.
또한 정해진 답에 맞추어 길들여진 인재를 만들어 왔던 사회의 한계를 넘어,
진정으로 좋아하는 일을 하고 꿈을 꾸며 세상을 바꾸어 나가는 새로운 인재상 시대의 길을 제시한다.
 
4. 탐구
4차 산업혁명 시대에 들어서며 이 시대에 필요한 인재상은 무엇인지 묻는다.
인류의 역사를 혁명적으로 발전시켜온 원천 '호기심'
호기심 격차시대
호기심을 존중하고 투자하느냐 못하냐에 국가의 성패가 좌우되는 현 시대.
디저털 국가를 지향하고 있는 '에스토니아' 사례를 통해
컴퓨터적 사고훈련과 데이터 과학자의 중요성에 대해 얘기하며
우리가 준비해야할 나아가야할 길을 제시한다.
 
 

 

 
이 책은 정말이지 TV화면을 눈앞에 가져다 놓은것처럼 몰입감을 가져다주는 책이었다.
 
분명 해외에 나가서 촬영한 장면이 들어있어야 했을텐데 (사진이라도..)
 
그럴 필요가 없는게 맞았다. 심지어 삽화도 필요없는 필력..
 
과연 PD는 아무나 되는게 아니구나를 싶을정도로 대단한 집필력 멋지다.
 
다른 나라에 여행을 가보더라도 알수가 없을수도 있는 정보들을 국내에서 이렇게 손쉽게 알수있도록 해주신
 
PD님들의 수고에 감사드릴 뿐이다.
 
다른나라의 정치, 사회등은 그나라의 언어를 잘 알기전에는 알수가 없는 것들인데 정말 좋은 공부가 되었던것 같다. 더불어 내 삶도 계속 한방향으로 흐를 필요가 없겠구나를 실감한다.
 
40대 80대 120세의 마무리까지 나누어 준비해야하는 시대!!
준비를 넘어 공부하고 끊임없이 배워야하는 시대!
 
어려울수도 있겠지만 끝없는 도전에 다시한번 가슴이 설레인다.
 
명견만리! 강추!
 
 
새로운 사회를 향한 놀라운 제안이라는 주제로
여러 가지 사회이슈에 대한 고찰과 대처방법을 논의한 책이다
 
합의의 기술, 제3연령기, 셀프부양, 700만 사장시대, 호기심의 격차로
우리시대의 정치, 생애, 직업, 탐구를 이야기했다.
여기에 제시된 사회문제들이 
나, 또는 나의 가족과 연계된 중요한 것들로 놓쳐버려서는 안되는 것들이다.
특히나 100세를 넘어 120세를 바라보는 수명연장의 선상에서 제3연령기를 어떻게 보낼것이며
내 노년의 삶을 누가 부양해줄 것인가는 정말 중요한 문제이다
책에서는 셀프부양이라고 이야기는 했지만
셀프부양이라는 것이 진짜 셀프일까
내가 젊은 시절 들어놓았던 연금이나 저축, 부동산등이
내가 필요한 순간까지 안전하게 있다가 나를 위해 쓰여질 수 있을까
국가가 망하고 경제위기가 닥쳐 셀프부양을 위해 노력했던 것들마저
사라지지 않을까? 하는 불안감이 들기도 한다
 
그래도 내가 모르는 어느곳에서 누군가가
나를 위해, 우리 모두를 위해 각자의 역할을 열심히 하고 있다고 생각하며
희망을 갖기로 하고 이 책을 마치었다.
이런 문제들로 불안해 하기보다는 서로간의 이해하고 해결방안을 찾으며 노력한다면
더 나은 세상이 될테니까
[도서] 명견만리 새로운 사회 편,,
새로운 사회를 향한 그 놀라운 제안이 매우 흥미로우면서 느끼고 배우는 바가 컸답니다, 함께 생각하면 더 많이 달라질 미래 이기에 우리는 보다 더 다양한 생각과 새로운 미래를 향해 달려나가야 할 것입니다,  책이 주는 그 내용 하나 하나 매우 의미 있으면서 나에게 보다 더 많은것을 느끼고 배우게 해주기에 읽어 볼 가치가 있는 좋은 내용의 도서 입니다,
왜, 이책을 많은 분들이 읽고 추천 하는지 읽어 보면 알것입니다,
명견만리 책 이 주는 그 내용 너무나 만족 스럽습니다,,
한번 더 읽어 보고 싶은 도서의 그 내용 입니다,
데이터 마인드, 컴퓨터적인 사고력, 그리고 인공지능과 4차 산업. 간간이 들리던 이 단어들이 얼마 전부터는 전혀 낯설지 않다. 그런데 왠지 이 단어들을 들으면 혼자서 일하고 혼자서 즐기고 혼자 노는 것 같다. 제대로 된 컴퓨터 혹은 로봇 하나만 있으면 타인이 필요 없는 21세기처럼 느껴진다. 함께 가 아닌 나 홀로 시스템화된 미래라고 할까. 그런데 미래의 중요한 키워드가 있다. 공존과 공생이다. 타인과 소통하고 협력함으로써 만들어내는 새로운 가치, 끊임없이 나누려는 자세야말로 불안한 미래를 준비하는 최고의 덕목일 것이다.라며 함께 가자고 한다. 나와 타인이라는 개인적인 관계에서 우리 다 함께라는 공동체 관계를 넘나드는 지금을 어떻게 받아들여야 할까.
 
미래는 무엇일까? 누군가 우주를 창조했고 또 누군가는 그 우주를 발견했으며 다시 또 누군가가 우주를 발전시켰다. 그리고 그 사회 속에 우리는 살고 있다. 한 사람, 두 사람 가는 사람이 많아지면서 없던 길이 만들어졌고, 우리는 그 길을 따라 걸었다. 처음부터 존재해왔던 것처럼 자연스럽게. 그래서 미래는 땅 위의 길과 같다고 했나 보다. 미래 역시 어떤 모습으로든 우리가 만드는 것이다. 하나이건 여럿이건
혼자 가는 길은 방해자가 없으니 탄탄대로 일 것 같지만 도움도 없고 조언도 없으니 방향성에 자신이 없다. 여럿이 함께 하면 심심하지 않고 외롭지 않지만 또 의견이 분분하여 갈팡질팡할 수 있다. 서로의 갈등을 해결하지 못하면 성장을 멈추고 파탄에 이르기도 한다. 그리고 그 갈등은 현재 사회에서는 비용 충당이라는 값을 치르게 된다. 갈등을 해결하고 성장하기 위해서는 바로 함께 하는 합의의 기술이 필요하다. 함께 하는 사회에서 성공과 실패는 갈등을 잘 조절 관리하는 데 달려있다.
대립하고 서로 다른 곳만 갈 바에는 독립하고 각자의 길을 가야 한다. 그것이 미래를 위한 현명한 판단이다. 21세기 기술은 ‘혼자’ 혹은 ‘함께’ ‘함께’로 나누어지는 사회이다. 데이터 마인드와 컴퓨터적 사고 아래 혼자 가는 미래가 있고 이런 갈등을 합의하여 함께 가는 미래가 있다. 그 선택은 나와 너, 나와 우리 사이를 잘 파악해야 한다. 빨리 갈 것인가, 멀리 갈 것인가? 그 선택에 따라 혼자 갈 것인가, 함께 갈 것인가 선택이 달라진다.
 
세상은 참 빠르다. 이 세상 보다 빠르게 움직이고 변화하는 것이 있을까. 지난겨울에 아파트가 들어선다고 분양하던 자리에 벌써 구조물이 세워지더니 오는 봄에는 입주가 시작된다. 무전기만 한 무선 전화기를 들고 다니더니 정말 손바닥만 한 핸드폰을 들고 다닌다. 이제는 그것으로 쇼핑도 하고 영화도 본다. 지구 반대편에 있는 사람들과 실시간 영상통화까지 한다. 백혈병이나 전염병에 걸리면 모두 죽는다고 생각했던 옛날과 다르게 지금은 웬만한 암은 조기 치료가 가능하다. 질병이 걸릴 확률까지 나오는 의학 발전의 시대다. 덕분에 우리는 100세 시대에 살고 있다. 그러나 의학과 과학의 급성장에 비해 개인의 의식이나 제도, 사회 시스템은 너무 느리게 변화하고 있다. 100세 시대 보장을 광고하던 보험회사에 이어 이제는 120세까지 무엇 하며 사나 하는 문제로 고민하기 시작했다. 이런 상황에서 과연 장수시대가 축복일까? 당장 은퇴 후 60년이란 긴 시간을 대체 뭘 하며 살아야 할까? 100명 중 40명이 100세 이상 사는 것이 축복이 아니라고 생각했다. 남은 60년은 우리에게 어떤 의미일까

나는 젊은(?) 시절 보험회사에 다니는 아는 분의 권유로 연금 하나를 넣었다. 그때 “연금 수령 시기를 언제로 할까요?” 묻길래 “언제가 좋을까요?” 내가 다시 물었다. “60세가 정년퇴직인데 만일을 생각해서 55세 받는 걸로 하죠?” 그때는 그게 정답이라 생각했다. 지금 나는 45세이고 10년이 지나면 연금수령이 가능하다. 나는 이 시스템의 기준으로 10년 후엔 일할 능력을 상실한 연금으로 노후를 지탱하는 나이다. 그러나 주위를 보자. 나이 55세는 이팔청춘 중에서도 꽃 청춘이다. 그런데 현재 우리 사회의 정년은 60세다. 만약 이 시간을 기존의 프레임대로 유지한다면 그래서 60세를 ‘노인’의 틀에 가둬 버린다면, 우리는 모두 고령사회라는 덫에 걸리고 말 것이다. 그러니 지금부터 노인의 기준을, 정년의 기준을, 일할 나이의 평균 연령을 지금보다 적어도 15년은 늘려야 한다. 이렇게 되면 생명 나이가 지연되었으니 나의 일자리 수명도 늘려야 한다. 나는 다시 일해야 한다. 어떻게
 
120세까지 늘어난 시간과 유지비용을 생각한다면, 60세 정년을 기준으로 했던 경제 활동이 한 번 더 필요하다. 즉, 40대 후반부터 준비를 시작해 55세에 은퇴하기 전에 새로운 경제활동에 들어가서, 50대 중반에 경제활동의 정점을 찍고 75세에 은퇴를 하는 이모작 인생 설계가 필요하다. 현대 사회는 사람들이 끊임없이 배워야 하는 시대이다. 한 번 교육받고 취직하여 40~50년을 계속 일할 수가 없다. 세상의 흐름은 더욱 급격해졌고, 기술 발전의 속도는 상상을 초월할 정도로 빠르기 때문이다. 빨리 움직이고 변화하는 사회에서 이제 우리는 평생학습을 통한 평생 현역의 삶을 준비해야 한다. 예전처럼 한 번 배운 지식과 기술로 평생 먹고산다는 생각을 버려야 한다. 고령화 사회를 맞이하는 고령자들은 제2 인생을 준비해야 할 것이다. 물론 기존의 시스템대로 60세를 은퇴의 시기라고 하더라도 의미는 달라져야 한다. 과거 휴식, 레크리에이션에 집중하던 데서 이제는 인생의 22 막을 여는 의미로 변화해야 한다. 은퇴는 일에서 해방이 아니라 일에서 자유를 얻으며 의미 있고 도움 되는 일을 하는 것이다. 그렇다면 지금의 청춘들은 어떤 설계가 필요할까.
 
중학교 입학을 앞둔 아들에게 물었다. “꿈이 뭐니?” 그러자 아들은 나에게 물었다. “엄마는 제가 무엇이 되었으면 좋겠어요?” “네 꿈을 왜 나에게 묻니?” “어차피 제가 선택한 꿈은 취미로 가지라고 할 거잖아요. 그러니까 엄마가 정해주세요.” 뒤통수를 얻어맞은 기분이었다. 어릴 적, 아들의 꿈은 역사학자였다. 역사를 좋아하고 남들에게 말하기를 좋아하는 아들의 꿈 앞에 “역사는 그냥 취미로 하고 다른 꿈을 꾸는 것은 어때? 역사학자는 돈도 못 버는데...” 내가 그렇게 말했다. 좋아하고 잘 하는 것을 하면서 행복한 아들 앞에 그것은 돈벌이가 되지 않는다며 다른 꿈을 꾸라고 했다.
청소년들은 진학 선택을 앞두고, 청년들은 진로 선택을 앞두고 ‘하고 싶은 일’과 ‘해야만 하는 일’ 가운데 고민한다. 그러나 그 고민을 할 충분한 시간과 여유가 없다. 우리 사회는 청소년들이, 청춘들이 스스로 자신이 진짜 무엇을 좋아하는지, 또 무엇을 잘 하는지 고민할 시간과 기회를 주지 않는다. 어른들이 정한 답에 맞추어, 사회가 정한 정답만을 좇아오게 만들었다. 돈과 안정이 최고라고 가르쳤다. 청춘들은 기성세대가 만든 틀에 갇혀 버렸다. 자신의 꿈을 좇아 고민하고 방황하고 실패할 시간을 주지 않는다. 이 세상에 정답이란 존재하지 않는데도 불구하고 아이들은 골라야 했다. 그러다 보니 대개는 ‘하고 싶은 일’을 내려놓는다. 정해진 답을 따라서, 결국 실패를 걱정하는 대부분의 사람들은 정해진 길로 걸어간다.
 
그럼 우리는 이제부터라도 어떻게 가르쳐야 할까? 가르치기보다는 내버려 두자. 하고 싶은 일을 생각하고 찾아 고민할 수 있도록 시간을 주자. 이제 좋아하는 일을 해보겠다고 마음먹은 청년에게 ‘그게 밥 먹여 주냐?’ ‘돈 되는 일을 찾아봐’라는 한마디로 좌절시켜서는 안 된다. 그리고 더 어린 청춘들에게 영어 단어, 화학기호, 수학공식 암기에 시간을 낭비하는 일이 없었으면 한다. 암기한 것을 말해라, 하지 말고 “왜?” “왜?”라고 묻고 그 답을 찾도록 도와주면 어떨까.
기계가 일하도록 두세요. 그건 힘든 일이 아니죠. 힘든 일은 사회적 자본을 만드는 거예요. 교육, 문화, 의료, 환경 등 인간이 정말 인간을 필요로 하는 영역들이 많아요. 힘든 일은 멸망으로 나아가는 이 지구를 구제하는 일이에요. 우리가 지구의 삶을 다루는 방식을 바꾸는 일입니다. 이것이야말로 인간의 정신이 사용되어야 하는 일입니다.
인류가 역사가 시작되고 우리가 만나는 모든 혁명적인 사건과 발명은 “왜?” “왜?”로부터 시작했다. 인공지능의 시대, 4차 산업 혁명의 시대다. 인간이 할 수 있는 것을 인공지능이 대체하였다. 이제 인간만이 할 수 있는 능력에 집중하는 시대가 온다. 그것은 창의력과 호기심, 바로 “왜?”라는 질문으로 시작될 것이다. 그리고 그 답을 찾는 시대다.


외국인을 만났다. 그러나 지니 톡만 열면 통번역이 되어 의사소통이 가능하다. 공장에서 제품을 조립하거나 화재 또는 홍수와 같은 위험한 장소에서 사람을 구하는 것은 로봇이다. 수학 문제를 푸는데 계산을 열심히 해서 답을 찾는 건 의미가 없다. 그건 계산기와 컴퓨터에게 맡기면 더 빨리 정확한 답을 얻을 수 있다. 이제는 바야흐로 인공지능의 시대다. 빠르고 정확한 답을 구하는 공식보다는 의미와 내용을 파악해서 ‘다음을 예측하는 힘’을 가져야 한다. 가장 중요한 건 꿰뚫는 것이다. 단순화하고 쉽게 풀어 깊이 들어갈 수 있어야 한다. 이제 우리 어린 청춘들이 만나는 수학의 목적은 정확하고 빠르게 계산하는 것이 아니다. 결국 생각하는 힘을 기르는 것이다. 우리가 맞이하고 있는 4차 산업혁명 시대는 역사상 가장 수학을 필요로 하는 시기라고 전문가들은 입을 모은다.
디지털 혁신을 통해 4차 산업혁명의 중심에 선 에스토니아 교육개혁의 핵심은 코딩과 수학을 통해 컴퓨터적 사고를 익히는 것이다. 컴퓨터적 사고 훈련이란, 컴퓨터가 훨씬 잘하는 계산이나 문제풀이를 하는 대신 컴퓨터를 활용하여 수학적인 개념을 탐구하고, 문제를 구성하는 요소를 깊이 이해하면서 창조적 사고와 사고분석 능력, 문제해결능력을 기르는 것이다. 그 과정에서 데이터를 분석하고 활용하는 능력이 키워지는 것은 물론이다.
우리의 젊은 청춘들이 맞이할 미래의 일자리는 데이터, 컴퓨터, 수학 분야이다. 그러나 단순 계산과 문제풀이가 아닌 데이터와 분석이라는 수학이다. 운동선수가 되기 위해서 과거에는 체력과 기술을 익혔다. 이제는 통계를 비롯한 컴퓨터적 사고가 더해져야 한다. 제품을 판매하는 백화점에서도 다양한 물건과 서비스만 있어도 가능했다. 그러나 이제는 언제 어디서 어떤 형태로 물건을 사고 있는지 정확한 데이터에 기반을 두어 창의성을 발휘한 제품과 서비스를 제공한다. 꼭 데이터 과학자라는 직함을 갖지 않더라도 어디서 어떤 일을 하든 자기 일을 잘 정리해 데이터화해서 일할 수 있다.

‘데이터 빅뱅 시대’, ‘빅 머니는 데이터에서 나온다.’는 말처럼 사람, 사물, 돈과 마찬가지로 데이터가 기업의 자본이 되는 시대가 오고 있다. 4차 산업의 주역은 과거를 고집하는 자가 아닌 미래를 상상하는 자다. 상상의 힘으로 거대한 혁신을 만드는 사람. 0을 1로, nothing에서 something을 만들어내는 사람. 이를 위한 교육은 더 넓고 평등하게, 더 새롭고 자유롭게 진행되어야 할 것이다.

미래학자 엘빈 토플러가 우리나라를 방문했을 때, “한국 학생들은 미래에 필요하지 않은 지식과 존재하지 않을 직업을 위해 매일 열다섯 시간씩이나 낭비하고 있다”있다"라고 일침을 가한 바 있다. 그로부터 10여 년이 흘렀지만 우리의 교육 현실은 그다지 바뀌지 않았다. 과학과 기술은 바뀌었다. 그러나 교육과 제도는 여전히 제자리걸음이다. 누구라도 어떤 형태로든 사회는 바뀌어야 한다. 지금으로부터 나로부터. 미래는 나와 내 아이들의 바로 코앞에 다가올 지금이다.
명견만리_새로운 사회 편

명견만리 라는 티비 다큐를 보며 정말 감동받고 많은 것을 느꼈다.
책이 있다는 것을 알게 되고 가장 먼저 구입한 시리즈가 정치, 생애, 직업, 탐구 에 대해서 다룬 새로운 사회 편이였다.
지금 다시 헌법 과도 같은 느낌의 책이라 어려울 거라는 생각을 하고 구입했지만 실제로 읽어보니 정말 다큐를 보듯 친절하고 이야기 식으로 너무나 흥미롭고 재밌게 알찬 내용으로 구성되어 있었다.
다른 시리즈도 곧 구매해서 볼 생각이다.
전작들이 굉장히 인기를 끌었던 시리즈라 overview도 보지 않고 바로 독서하게 된 책이다. 역시 명견만리 시리즈는 실망시키지 않는 듯 하다. 

이번 편에서는 정치, 생애, 직업, 탐구에 대해서 다루고 있는데 이 4가지는 최근 경제, 사회 분야의 책들에서도 많이 다루고 있는 내용인듯 하다. 그렇단 얘기는 이 4가지가 미래의 국가 경쟁력을 갖출 수 있는 근본적인 해법이 될 수도 있고 매우 중요한 요소로 여겨지기 시작했단 이야기도 될 수 있다고 생각한다. 

먼저 정치에 대해서는 이미 수백년전에 만들어진 정치 시스템을 현재 기술이 많이 발전했음에도 불구하고 변화하지 않는 부분에 대해서 아래로부터의 조용한 혁명이 일어나고 있는 것은 아닌가 하는 생각이 들게 된다. 간접민주주의, 대의민주주의를 많은 나라들에서 채택하여 사용하고 있지만 IT 기술의 발달로 이제는 직접민주주의를 실현시킬 수도 있을것 같고, 또한 몇몇 나라들에서는 유사한 형태의 정치제도를 도입하여 실행하고 사회합의를 이끌어 내고 있다는 것도 매우 중요한 포인트인것 같다.

생애 편에서는 인구와 수명에 대해서 다루고 있는데 이제 100세 시대가 도래하고 인구의 고령화가 도래한다는 것에 대해서는 누구도 의심하지 않는것 같다. 하지만 인구가 고령화되었을때 부양에 대한 문제, 건강하고 일을하며 행복하게 오래살 수 있는 사회문제들이 해결되지 않으면 100세시대는 축복이 아니라 저주가 될 것이라는 것도 많은 책들에서 공통적으로 이야기 하고 있는 부분이다.

직업에 대해서는 이제 4차 산업혁명을 맞이하게 되어 익숙했던 기술에서 벗어나 새로운 기술을 습득하고 변화하는 환경에 맞춰 자기계발도 하고 교육도 변화되어야 한다고 설명하고 있다. 

탐구편에서는 우리나라의 연구 문화에 대해서 지적하고 노벨상을 많이 배출하고 있는 선진국들과의 차이를 설명하고 있는데 역시 성과를 위주로 평가하는 우리나라의 시스템은 근본적으로 문제가 있고 이는 반드시 바뀌어야할 부분인것 같다. 

이 4가지 문제는 서로가 얽혀있고 장기적인 안목을 가지고 계획을 수립해야할텐데 우리나라의 5년 단임제라는 정치제도로 과연 가능할까는 의문이다. 그 어떤 지도자가 자기 임기안에 나올 수 없는 성과를 계획하고 수행할 수 있을까? 이 또한 우리 국민들이 먼저 그런 지도자를 뽑을 수 있는 안목을 높여야 가능할 것 같다.

이 책은 어느 특정 사람이 읽어야할 책이 아니다. 국민이라면 누구나 관심을 가져야할 분야에 대해서 서술해 놓은 책이기 때문이다. 혹자는 내가 왜 이런 문제에 관심을 가져야 하냐는 물음을 던질지도 모른다. 하지만 책을 읽다 보면 모든 내용이 사회전반 뿐아니라 우리 생활을 윤택하고 고귀하게 하는 데 필요한 정보를 담고 있다. 특히 갈등에 관한 문제는 정책 집행자가 초기에 갈등을 해결해서 그 사회적 비용을 감소시켜야 할 것이다. 그 밖에 좋은 내용은 책을 통해 확인하길 바란다.
지금까지 3권의 시리즈로 발간된 명견만리를 흥미롭게 읽었다. 명견만리는 각 권에서 네 가지 분야를 다루고 있는데, 세 번째 발간된 이 책은 [정치, 생애, 직업, 탐구]편으로서 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회에 대해 기술한다. EBS의 지식채널e 시리즈에 못지 않은 판매고를 올린 책으로 새로운 시각과 예측, 그리고 새로운 사회상에 대한 통찰을 일깨워주는 책이다.
 
격변하는 시대에 필요한 밝은 통찰과 과감한 상상력을 보여주는 책으로 ‘새로운 사회’편에서는 네 가지 주제를 통해 과거와 확연히 다른 모습으로 다가올 새로운 사회를 조망하고, 더 나은 세상을 위한 대안을 제시한다. 책의 곳곳에 등장하는 컬러풀한 도표, 그래프, 사진들은 책의 가독성을 높이고 이해를 돕는다.
 
[정치 파트]에서는 전 세계에 확산되는 시민 참여 정치의 모습들과 갈수록 증요시되는 갈등에 대한 합의의 기술을 통한 새로운 정치 시스템을 다루고 있다. 우리나라처럼 사회적으로 갈등의 골이 깊고, 지역감정이 여전하며, 이익집단 간의 다툼이 잦은 국가에서 왜 합의의 기술이 중요하고, 이 합의가 잘 도출되었을 때, 사회적 비용과 경제적 이득이 어떤지에 대해 체계적으로 고찰하고 있다.
 
[생애 파트]에서는 120세 쇼크를 언급하면서, 새로운 생애지도가 필요함을 역설한다. 이미 일본에서는 ‘가장 많이 사망하는 연령대’가 92세를 돌파했다고 하니, 고령화를 넘어 초고령사회에 진입할 것이 확실시 되는 우리나라에서 역점을 두고 준비해야 할 대목인 것 같다. 은퇴후 40년이라니? 아직은 실감이 나질 않지만, 며칠 전 서울의 한 경로당에서 80세인 할아버지가 막내라고 하면서, 102세 할아버지의 꼿꼿한 자세를 카메라에 담은 한 예능 프로를 보면서, 얼마남지 않은 장수국가로의 진입을 깨닫게 되었다.
 
2009년 UN이 ‘호모 헌드레드(Homo Hundred)시대를 선포한 지 10년도 채 안된 지금, 인간의 평균수명은 100세를 넘어 120세 시대를 내다볼 정도로 빠르게 늘어나고 있다고 한다. 그래서 서드 에이지라는 신조어가 탄생했고, 이는 유년기-성인기-노년기 라는 삼분법이 아닌 4등분한 것으로 자녀양육이 끝나는 중년이후 80세까지를 가리킨다. 결국 60-70대 연령층에서는 새로운 직업을 가지고 인생2막을 설계해야 한다는 내용이다. 그러면서 은퇴한 고령자에게 일할 기회가 주어지면, 이들은 부양받던 존재에서 부양하는 존재로 변할 수 있다는 것이다. 고령화를 문제가 아닌 ’기회‘로 바꿀 수 있는 핵심 열쇠는 바로 일자리에 있었다.
 
이제는 희귀해진 정년퇴임을 하더라도 계속해서 일하겠다는 사람들이 늘어나고, [일로부터의 자유]라는 낡은 꿈이 아닌, [일할 수 있는 자유]라는 새로운 꿈을 꾸는 사람들이 늘어나고 있다는 것이다. 이렇듯 서드 에이지, 즉 60-70대 연령층에 ‘일’은 새로운 시기의 핵심이자 명백한 특징이 되고 있다고 한다.
 
[직업 파트]에서는 660만 자영업자들의 자부심이 되살아나야 한다면서, 골목상권의 사장들의 인생을 바꾸지 않으면 성장은 없다고 단언한다. 자신이 경영하는 사업, 그 자부심을 넘치게 만드는 것이 핵심이다. 이는 제도적 뒷받침외에도 자영업자 스스로 생존전략을 가지고, 제품보다도 그 거리를 홍보하고 판매하는 전략을 제시한다. 골목상권 전체의 부활을 의미하는 것이다. 그리고 대형 프랜차이즈를 이기는 자영업의 비결로 [친숙함, 자기결정권, 독창적 운영, 건강한 수익구조]를 예로 들면서, 우리가 적용해 볼 만한 본보기와 교훈을 전달하고 있다.
 
마지막으로 [탐구 파트]에서는 호기심이 왜 중요한 지, 그리고 4차 산업혁명시대에 필요한 인재상과 그런 인재를 만들어내는 교육 시스템의 문제와 개선점을 깊이있게 다루고 있다. 결코 가볍지 않은 주제들로 구성되었지만, 우리가 현실로 느끼는 문제들이 많아, 공감하면서 문제의식을 갖게 되는 좋은 책이다. KBS [명견만리]제작팀의 많은 취재와 고민을 통해 탄생한 책으로서, 독자들에게 미래를 내다보는 안목을 키워주고, 곧 다가올 미래를 위해서 지금 해야하는 일, 준비해야 할 부분을 국가와 개인이 자각하게 만드는 교훈적인 내용을 담고 있다.
 
대부분의 4차 산업혁명 관련 도서들이 곧 다가올 미래의 첨단기술 분야, 새로이 생기거나 사라질 직업, 미래의 인재상 등에 포커스를 맞춘 반면 [명견만리]는 각 권에서 4파트, 총 12파트에 대해 광범위하고 심도있게 들여다볼 수 있는 기회를 제공한다는 점에서 더욱 유익하다고 생각한다. 준비된 자만이 기회를 잡는다고 했다. 닥쳐서 경험하는 것보다 미리 독서와 사색으로 준비하는 것이 지혜로운 일일 것이다. 그런 생각할 거리를 제공하는 책으로서, 수많은 독자들의 호응과 판매부수가 이를 증명하고 있다고 생각한다. 아는 만큼 보이게 된다는 말이 떠오르는 책으로서, [밝은 눈으로 만리를 내다본다]라는 제목이 참 잘 어울린다.


KBS에서 방영 중인 명견만리 다큐멘터리 내용을 정리하여 분기별로 책으로 묶어내고 있는 시리즈인데, 다뮤멘터리 방송 자체는 가끔 보지만 책으로 묶어놓으니 훨씬 내용 이해가 빠르게 되는 느낌이었다. 

문재인 대통령의 추천 도서 등 유명인 마케팅에 더불어 세트 판매로 인기를 끈 책이기도 한데, 사실 내용은 방송의 요약본 같은 느낌이기도 하고, 아무래도 전문 지식인이 직접 집필한 책이 아니라 대중을 대상으로 한 방송 내용을 묶다보니 '화제가 되고 있는 내용'을 적당히 편집한 느낌이다. 책에서 소개한 분야의 전문가 입장에서 보면 그냥 잘 편집한 잡지를 읽는 기분이기도 하다. 

물론 일반 대중 입장에서는 현재 우리 사회의 문제점을 지적하고 미래 사회의 모습을 선진국의 예를 통해 들여다본다는 흔한 패턴이 제일 잘 먹히기는 하지만, 깊이 있는 지식을 얻기 위해서는 조금 부족한, '편한 인문교양서' 수준으로 접근하면 좋을 듯 하다.

3권에서는 정치/생애/직업/탐구 이렇게 네 개 테마를 이야기하는데, 아무래도 2017년에는 우리나라에서도 대통령 탄핵과 더불어 미국의 트럼프 대통령 당선 이후 세계 정치가 급변하던 한해였다보니 여러 가지로 화두가 많았던 듯 싶다. 간접민주주의의 시대가 저물고, 인터넷의 발달로 직접민주주의를 실험하고 있는 다양한 사례들을 보며, 정치에 관심을 가지면 삶이 바뀐다는 걸 체험하고 있는 우리 세대의 앞으로의 모습이 기대되기도 했다. (물론 이 프로그램을 방영하는 KBS조차 정치권력과 무관할 수 없다는 건 아이러니하지만.)

생애와 직업은 큰 줄기에서 보면 하나로 연결되는데, 그동안 60세에 은퇴해서 노후를 즐긴다는 일반화된 상식이 무너지고, 120세까지 수명이 연장되면서 그 시간동안 어떻게 노년의 삶을 꾸려가고 건강을 누릴 수 있을지에 대한 이야기를 던진다. 아무래도 이 분야에서 가장 빠른 '선진국'은 역시 일본이기에 일본 사례들이 주로 나오는데, 프로그램에서는 '일본의 준비된 노년층과는 달리 한국의 노년층은 빈곤하므로 더더욱 절실한 대비가 필요하다' 수준의 원론적인 이야기가 나온다. 사회 복지 시스템의 정비와 더불어 노년층이 부동산으로만 전 재산이 쏠려 있는 현실을 지적하기는 하지만, 그래서 앞으로 무엇을 해야 하는가는 정작 등장하지 않는 점은 아쉽다.

직업 측면에서는 자영업 포화의 실태와 더불어 정해진 궤도를 벗어나 본인들이 좋아하는 취미를 일로 바꾼 '덕업일치'를 이룬 사람들을 이야기한다. 종신고용과 정해진 직장에서 평생을 정규직으로 일하는 시대가 끝났지만, 사람들은 준비없이 자영업으로 내몰리고 힘든 생활을 이어나간다. 이 부분도 역시 수많은 매체에서 계속적으로 전하던 바라 새로운 감이 없었던 점이 아쉽고, 덕업일치 항목에 대해서도 다소 트렌드 포착이 늦은 느낌이었다. 공무원 같은 안정적인 직업을 바라는 청년층과, 아예 본인의 길을 스스로 만들겠다는 청년 층으로 직업이 양분되고 있는 상황은 꽤 예전부터 생긴 현상이라 새롭지도 않았다.

마지막 탐구 부분에서는 4차 산업혁명과 창의력, 호기심 간의 이야기를 한다. 여기서는 에스토니아의 사례를 들며 디지털 강국과 4차 산업혁명을 소개하고 역시 마찬가지로 성공한 벤처기업과 로봇, 사물인터넷 등의 사례를 소개하지만 이 역시 딱히 새로운 내용은 없다. 개인적으로는 왜 한국에서 4차 산업혁명이 주도권을 잃고 표류하는지 좀더 세밀한 분석이 있었으면 싶었는데 그 점도 아쉬웠다.

전반적으로 깊이는 얕지만, 40대 이상의 장년층을 대상으로 현재 트렌드를 폭넓게 소개하고 다른 나라의 예를 알려주는 용도의 전형적인 다큐멘터리 책으로서는 평균 수준인 듯 싶다. 


"21세기의 석유는 데이터다"
 
데이터 분석 과학자라는 직업이 각광을 받고 있다. 최근 발생된 데이터 양이 지금까지 지구가 발생한 테이터 양보다 많다고 한다. 스타트기업인 쿠팡이 세계적 기업으로 발돋움 했던 이유도 데이터를 활용한 영업 비법에 있었다고 할 정도로 미래 사회는 데이터를 어떻게 활용하느냐에 따라 국가의 국운이 달려 있다고들 한다. 데이터를 처리하는데에는 논리적 사고력이 수반된다. 북유럽 작은 국가 에스토니아는 최근 IT 강국으로 전 세계의 주목을 받고 있다. 남한 국토 면적의 절반이며 인구는 강원도 인구보다 적은 130만이 전부인 에스토니아가 어떻게 세계적 IT 강국으로 성장할 수 있었을까? 
 
에스토니아의 학교에서의 수업을 보면 그들의 저력을 짐작할 수 있다. 유치원부터 코팅 교육을 체계적으로 실시한다. 프로그램을 짜고 실행하며 저절로 논리를 배우고 수학적 사고력을 키운다. 에스토니아는 전 세계 국가를 대상으로 전자시민을 모집하고 있다. 우리나라 돈으로 12만원이면 에스토니아 디지털국가를 취득할 수 있다고 한다. 디지털 시민증만 있으면 어느 누구나 사이버상에서 사업을 열 수 있다고 한다. 최대한 문턱을 낮춘 것이다. 기업하기 좋은 나라로 에스토니아를 손꼽는 이유가 여기에 있다.
 
우리나라에서도 작은 시골학교인 충북 진천 초평초등학교에서 체계적 미래 교육을 잘 시키는 것으로 알려지고 있다. 폐교 위기에 처한 학교가 주민들의 노력으로 미래 교육인 코딩 교육을 통해 미래 사회에 강한 사람으로 키우고 있다고 한다. 앞으로 교육은 지식 암기 위주의 교육이 아니라 지식을 활용하고 분석하여 융합하는 역량이 필요한 시대다. 있던 일자리도 없어지는 추세에 전혀 사용할 수 없는 지식을 가르치는 학교가 아니라 미래 사회에 활용성이 있는 교육과정으로 전환해야 할 필요성이 대두되고 있다.
 
이제 우리가 지금까지 경험하지 못한 새로운 사회가 이미 와 있다. 구성원의 합의의 기술이 필요한 시대이며 생명 연장을 통해 노인들의 노하우를 생산 인구로 전환해야 할 시대다. 뛰어난 통찰력으로 미래의 일을 환하게 살펴서 경쟁력 있는 사람으로 인재를 양성해야 하는 과제가 코 앞으로 다가왔다.
 
국가적으로 기초과학 연구자들을 우대하여 핵심기술을 보유해야 지속가능한 사회를 유지할 수 있다. 과학자들이 자신이 연구하고 싶은 분야를 마음껏 할 수 있도록 국가적으로 지원해 주어야 한다. <명견만리>에서는 미래를 보며 무엇을 준비해야 할 지 꼼꼼히 알려주고 있다.

http://blog.naver.com/bestno101/221146760534
 
명견만리 1,2,3편을 모두 읽고나서 드는 생각은 미래는 멀리 있지 않고 우리 가까이에
있다는 것이다. 미래를 예측하기 위해 멀리 내다볼 필요도 있지만, 우리 생활속 가까이에서도
발견할 수 있다는 것이다. <명견만리>를 읽고 미래를 너무 어렵게 생각할 필요가 없다는 것을
느꼈다. 우리 현실에 곧 닥칠 사회적인 문제들을 어떻게 대처하느냐에 따라 우리의 미래가
달라질 수 있다는 점을 배웠다.

<명견만리>를 읽고 가장 중요하다고 느낀 핵심 키워드는 '대화(갈등관리)' , '정치적 참여도' ,
'교육' , '과학' , '인구문제' 라고 생각했다. 이 모든 핵심에는 대화(갈등관리)가 기본 바탕이
되어야 한다고 생각한다.

세계적인 경제 불황의 여파로 각 계층뿐만 아니라 세대적인 갈등도 점차 높아지고 있다.
그동안에 경제 성장으로 가려져 있던 문제점들이 수면위로 떠올라 곪아 터져버린 것이다.
경제 성장할 때는 그럭저럭 살만하다보니 별일없이 넘어갔지만, 경제 위기속에서 너도 나도
먹고 살기 힘들다보니 갈등의 골이 깊어만가고 있다.
인간의 수명도 길어짐에 따라 노인은 노인대로 불만이고, 청년은 청년대로 불만이 쌓여가고 있다.

또한 산업의 패러다임이 변화함에 따라 4차 산업혁명이 도래하였다. 이전까지는 똑똑한 소수의
사람만으로도 산업을 이끌어 갈 수 있었다면, 4차 산업혁명에서는 소수의 사람보다는 다수의
사람들이 모여 서로의 의견을 주고받으며 창의성을 바탕으로 산업을 이끌어가는 구조가 되었다.
혼자서 일당 백을 하던 시대는 끝이나고 있다는 말이다.
http://blog.naver.com/bestno101/221145620146
 
<명견만리 1,2편>에 이어 <명견만리-정치,생애,직업,탐구편>을 리뷰한다.
이번 리뷰도 주요 내용을 정리하는 것으로 포스팅했다.
 
01장. 당신은 합의의 기술을 가졌는가
-스위스는 OECD 국가 중에 정부에 대한 신뢰도가 가장 높은 나라이다. 정부는 주민들과
수시로 어떤 안건에 대해 공청회를 갖고 투명한 정보 공개를 하고 있기 때문이다.

-문제는 갈등은 곧 비용으로 직결된다는 사실이다. 세계적인 경제학자 대니 로드릭은
사회발전의 필수요소로 갈등관리 능력을 꼽는다. 그는 '사회갈등은 불확실성을 높여 생산적인
경제행위를 억제하는 데다, 경제행위에 써야 할 자원을 분산' 시킨다고 주장한다.
우리나라는 OECD 가운데 두 번째로 갈등지수가 높다.

-정부(조정전문가)는 양쪽 어디에도 편파적이지 않고 중립적인 태도를 취하는 것이 가장 중요하다.
사회적합의 능력이 독일(경쟁 정당의 정책을 이어나감)과 이탈리아(남부와 북부의 차별정책)의
운명을 바꿨다.

02장. 이제 정치에 대해, 그 어떤 것도 예측하지 마라
-내 삶을 책임져주지 않는 정치에 분노하다. 정치권에 분노와 불신이 쏟아지고 있다.

-우리 사회에는 사회적 약자에게 힘을 주고, 권력을 가진 자를 바르게 이끌어야 할 정치가 실종됐다.
또한 정당정치의 책임성이 매우 약하다. 사실상 한국 정치는 거대 양당 체제로 운영되어 왔는데,
이 두 정당은 그동안 정치권에 책임을 묻고 정치혁신을 요구하는 목소리가 일 때마다 매우 손쉬운
방법을 택해왔다. 바로 당명을 바꾸고 당 색깔을 바꿔서 대통령과 정당을 분리시켰을 뿐, 그 누구도
책임을 지지 않은 것이다.
 
-독일은 평범한 사람들도 정치에 입문할 정도로 정치의 진입장벽이 낮다.
우리나라 정치인들은 법조인이 다수인 반면에 독일은 정치를 하는데 있어 다양한 사람들이
의회안에 섞여 있는 것이 중요하다고 생각한다. 또한 우리나라는 시민들이 선출과정에만
참여하고 일상적인 정치 활동에서는 배제되는 폐쇄적인 정치구조도 진입장벽을 높이는데 한 몫을 한다.

-부패한 기득권 정치인이 가장 환영하는 것이 바로 유권자들의 무관심이다.
투표는 정치권에 자신의 의사를 전달하는 과정이다. 목소리를 내지 않으면 세상은 나의 말에 귀를
기울여주지 않는다. '그들만의 리그'로 전락한 기성 정치가 나의 문제를 해결해주지 않는다고 외면해
버린다면, 부패하고 폐쇄된 정치구조가 고착되도록 방조하는 셈이다. 보기 싫은 정치일수록 적극적으로
참여해서 변화를 이끌어내려는 노력이 필요하다.

-정치의 공공성을 복원하기 위해, 시민의 일상 속에서 정치가 이루어지도록 해야 한다.
시민들 스스로 강한 유권자가 되어야 한다. 사람들의 삶과 관련된 여러 가지를 결정하고 자원을
배분하는 것이기 때문에 누구나 일상생활에서 지속적으로 정치에 관심을 가져야 한다.

03장. 120세 쇼크, 새로운 생애지도가 필요하다.
-인간의 수명은 120세를 바라보고 있다. 과학은 끊임없이 발전하지만 문제는 의학과 과학의
비약적인 발전 속도에 비해 개인의 의식이나 제도, 사회 시스템의 변화는 너무도 느리다는 점이다.
이런 상황에서 과연 장수는 축복인가?
 
-현재 우리나라 베이비붐 세대들은 서드에이지 시대를 가장 먼저 맞이하게 될 것이다.
그들은 은퇴가 아닌 일을 하겠다는 의지가 강하다. 일은 새로운 시기의 핵심이자 명백한
특징이 되고 있다.

-고령화를 기회로 만들기 위해 서드에이지를 경제활동인구로 적극 활용해야 한다.
40대 후반부터 준비를 시작해 55세에 은퇴하기 전에 새로운 경제활동에 들어가서 50대 중반에
경제활동의 정점을 찍고 75세에 은퇴하는 이모작 인생 설계가 필요하다.

-김태유 서울대 산업공학과 교수는 '국가경제를 연령별 능력에 따른 세대 간 분업 시스템으로
바꾸자'고 제안한다.

-피터 드러커는 "현대사회는 지식의 세기가 될 것이며, 사람들은 끊임없이 배워야 하는 시대가 될 것"
이라고 말했다. 그의 주장처럼 지금 시대에는 한 번 교육받고 취직하여 40~50년을 계속 일할 수가
없다. 세상의 흐름은 더욱 급격해졌고, 기술 발전의 속도는 상상을 초월할 정도로 빠르기 때문이다.
이제 우리는 평생학습을 통한 평생 현역의 삶을 준비해야 한다.

-서드에이지들은 돈을 덜 받고 일하는 대신 목적의식을 갖고 싶어하는 사람들이 점차 늘어나고 있다.
바로 비영리부문의 고용 증가가 그 예이다. 이것은 일의 의미가 단지 경제적 이유만은 아니라는 사실을
보여준다.
 
04장. 셀프부양 시대, 우리는 준비할 수 있는가
-수명연장과 경제 불황의 여파가 겹쳐 '자식 농사'만 잘지으면 되던 시대는 끝났다.

-노인 복지비는 공적연금과 의료, 간병 등 노인을 위한 각종 서비스 비용을 모두 합친 것이다.
다시 말해서 노인 복지비가 높다는 것은 자식들의 부양 부담이 그만큼 줄어든다는 이야기다.
독일은 각종 제도를 통해 정부 차원에서 노인 부양을 책임지고 있는데, 그 이유는 그것이
가족을 지켜내는 힘이라고 믿기 때문이다.

-독일의 연금 시스템은 우리보다 더 많이 내고, 더 많이 받는 구조다.
노후 보장 문제는 연금만으로는 이야기할 수는 없다. 국민 부담을 마냥 늘릴 수도 없고,
국가도 한정된 재원을 연금에만 사용할 수 없기 때문이다. 연금과 더불어 필요한 것은 의료,
간병, 요양 등의 사회서비스다. 사회서비스가 잘 갖춰진다면 연금이 좀 적더라도 큰 문제가 아니다.
현재 많은 국가들이 연금은 줄이고 사회서비스는 늘리는 방향으로 개혁을 추진하고 있다.
또한 노인 사회서비스가 늘어나면 그것이 건강한 노인의 일자리가 될 수도 있어서 '꿩 먹고 알 먹는'
전략이기도 하다.

05장. 자신이 경영하는 사업, 그 자부심을 넘치게
-미국 벌링텅은 버몬트 주에 속한 지역으로서 97%의 소상공인으로 이루어져 있다.
또한 미국에서 자영업하기 가장 좋은 도시로 평가받는다. 벌링턴을 자영업하기 좋은 도시로 바꾼
인물은 바로 '버니 샌더스'이다. 그는 벌링턴 시장에 당선 후에 중산층과 빈곤층이 더 잘살 수 있는
도시를 만드는 일에 집중했다. 저소득층의 임대주택 정책 등을 지원하고, 소상공인을 지원해 자영업을
키우는 것이 곧 지역 경제를 살리는 일이라고 주장하며 소상공인이 활약할 수 있는 다양한 정책을
마련했다. 그 결과로 벌링턴 시내에는 대형마트 등을 찾아 볼 수 없다.

-현재 우리나라는 은퇴 후에 치킨, 피자집 등의 창업 비율이 높은데, 창업하는 가장 큰 이유는 대안이
없어서였다. 무려 80%가 넘는 사람들이 먹고살 방법이 없어서, 어쩔 수 없이 창업에 뛰어들고 있다는
말이다. 또한 대부분이 충분한 준비없이 창업을 시작하고 있다고 한다.

-창업의 가장 큰 문제점은 과다경쟁뿐만 아니라 임대료이다. 우리나라의 임대료는 스타벅스도
감당하기 힘들어서 폐점하는 곳이 생기고 있다.
 
06장. 정답사회의 한계, 덕후들이 바꾼다
-정답만을 쫓아 살아온 청년들은 열약한 노동환경과 불안정한 경제로 인해 많은 청년들이
안정적인 공무원에 매달리고 있다. 정답에 의문을 품은 청년들이 조금씩 다른 선택을하기 시작했다.

-덕후는 자기가 좋아하는 것을 집요하게 파고든다. 자신의 분야에서만큼은 전문가 못지 않은
경지에 오르고, 집념과 전문성을 바탕으로 놀라운 성과를 이뤄내기도 한다.
실제로 일본의 도쿄오타쿠모드라는 회사는 설립 5년 만에 놀라운 성장을 이뤄냈다.
그 비결 중 하나는 바로 직원들에게 오타쿠가 되라고 장려하는 것이다. 실제로 이 회사 직원들은
자신이 좋아하는 일을 하는 것을 가장 중요하게 생각한다.
 
07장. 호기심 격차 시대가 열렸다
-인공지능의 시대, 4차 산업혁명의 시대는 인간이 인간으로서 가질 수 있는 능력에 집중하는
시대다. 호기심의 차이가 개인의 삶의 질을 결정하고, 호기심을 어떻게 대하느냐가 한 나라의
운명을 결정하는 미래가 이미 우리 앞에 와있다. 이른바 '호기심격차 시대'라 부를 수 있는
시대가 열렸다.

-하지만 우리나라는 기초과학 연구만으로는 자신의 생계를 책임질 수 없다는 생각에 많은
영재들이 의학계열로 입학하고 있다. 호기심을 뒷받침해줄 장치가 없다는 것이다.

-우리나라는 시간이 오래 걸리거나 논문을 바로 쓸 수 없는 주제인 경우 연구할 여건이
안된다. 자유로운 연구를 보장하는 것이야말로 연구비 전체 예산이 얼마인가보다 중요하다.
지금처럼 과학자의 창의성과 호기심을 살릴 수 없는 구조속에서 기초과학 연구를 위한 토양이
만들어질 수 없다.

-독일의 '막스플랑크 연구소'는 세계 최고의 기초과학연구소이자 과학자들에게 꿈의 연구소로
통한다. 이 연구소의 여러 장점 가운데서도 가장 큰 것은 도전적이고 독창적인 연구에 지원을
아끼지 않는다는 점이다. 또한 과학자들은 자신의 호기심에 따라 자율적으로 연구한다.
실패에 대한 페널티가 없기 때문에 일단 주제가 선정되면 본인이 좋아하는 연구를 계속할 수 있다.

-우리나라도 기초과학을 육성시키기 위해 새로운 평가방식을 도입했지만 그 평가는 참담하다.
선구자가 아닌 추종자이며, 모험 대신 안주를 택하고, 창의적인 연구 대신 '따라하기'만 하는 것이다.
권위주의의 벽에 부딪혀 창조적 연구가 들어설 자리를 잃고, 그 결과 연구 성과도 떨어질 수밖에
없었다는 평이다. 또 실력보다 학연으로 후배 전공자를 뽑는 권위주의적 관행이 아직도 만연하다는
부끄러운 평가도 피할 수 없었다.
학자들이 연구할 때 이미 밝혀진 것을 계속 연구하는 것은 소용이 없다. 권위에 의문을 가지고
끊임없이 의심해야 거기에서 진정한 과학적 발견이 이뤄진다.

08장. 4차 산업혁명은 어떤 인재를 원하나
-인공지능을 이용한 수학 교육 플랫폼을 개발한 조봉한 박사는 수학은 세상의 변화를 이애하고
예측하며 그것을 누구나 알기 쉽게 시각적으로 설명하는 방법이라고 말한다. 수학의 목적은 결국
생각하는 힘을 기르는 것이라고 강조한다.

-1,2,3차 산업혁명은 원료를 투입해서 제품을 만드는 하드웨어 혁명이었다.
4차 산업혁명은 상상력과 데이터를 투입해 거대한 혁신을 일으키는 소프트웨어 혁명이다.
경제학자들은 데이터를 활용해서 기업 활동의 효율성을 1퍼센트만 개선해도 전세계 GDP가
약 15조 달러 증가할 것으로 전망한다.

-디지털 시대에 필요한 인재는 데이터를 분석해 가치를 뽑아낼 줄 아는 능력을 가진 사람이다.
대표적인 직업이 데이터 과학자다. 데이터 과학자는 갖가지 경로로 수집, 축적되는 데이터의
홍수속에서 일정한 패턴과 상관성을 찾아내고, 그것을 어떻게 활용하는 것이 효과적인지 분석하고
결정하는 일을 한다.

-꼭 데이터 과학자라는 직함을 갖지 않더라도 어디서 어떤 일을 하든 자기 일을 잘 정리해
데이터화해서 부가가치를 만들어내는 역량을 가진 사람이라면 누구나 넓은 의미의 데이터 과학자라고
할 수 있다. 말하자면 어떤 분야에서든 데이터를 활용할 줄 아는 사람은 '게임 체인저'가 될 수 있다.
게임 체인저란 정해진 룰의 범위 안에서 이기기 위해 노력하기보다 아예 게임의 룰을 통째로 바꿔버리는
사람을 가리키는 말이다.
2017.09.24 ~ 2017.09.28
-정치
정치라는 것은 공동의 재원을 균등하게 배분하는 것이라는 말이 너무나 와닿는다. 개개인마다 요구하는 정도가 다르고, 아무리 고르게 분배한다해도 만족하지 못하는 사람은 발생할 수 있다. 그런 사람들의 의견을 듣고 해결책을 찾아 가려는 과정들을 거쳐 갈등을 해결해나가는 것이 중요하다고 말하고 있다.

또한 우리 나라는 긴 시간을 거쳐 이제서야 부패의 뿌리를 뽑아가는 과정을 거쳐 가고 있다. 촛불 혁명으로 이뤄낸 정권 교체라고 하는데, 나는 단순히 '우리 나라 사람들이 이제야 좀 정치에도 관심을 가지는구나' 라고 생각했고, 하나, 둘 진실과 기존의 법과 제도 등등에 적극적으로 의사를 표현하는 사람들이 많아진 것에 뿌듯한 기분이었다. 그런데 비단 우리나라뿐만이 아니라 대체적으로 세계 전체가 직접 민주주의를 추구하고 있다고 한다. 유럽도 대의를 넘어서 직접 참여하려 하며, 미국의 경우도 트럼프가 당선 된 이유가, 힐러리는 엘리트 계층의 대변 인물이기 때문이라고 한다. 어떤 주의 저소득층의 유권자들에게는 기득권, 엘리트, 기성 정치에 대한 염증과 혐오로 힐러리보다는 트럼프에게 표가 더 가게 된 것이었나보다. 너무나 의문이었던 궁금증이 해소되었다. 이렇게 여러 나라 곳곳에서 적극적으로 의사를 드러내고, 젊은 세대가 정치를 직접 하는 등, 기존의 기성 정치와는 다른 정치의 새로운 모습들을 보게 될 수 있을거라고 한다.

-생애
이제는 또 100세 시대가 아닌 120세 시대라니 세상이 정말 급변하고 있는 것 같다. 원래 예전에도 청소년기는 없었다고 한다. 수명이 이렇게 늘어난만큼 청년기도 노년기도 아닌 명칭이 또 생겨날 것이라고 하는데, 정말 요즘 60 어르신들께 실례되는 말일지 모르지만 아직은 대부분 정정해 보이신다.

나는 아직도 사는 것에는 욕심이 없다... 죽음이 코 앞에 닥치지 않아서 그런지 모르겠지만, 죽는다고 해서 '무섭다'는 생각도 들지 않는다. 솔직히 '청춘이 끝난다면 일찍 죽어도 좋다' 라고 생각하고 있다. 하지만 죽는 것은 마음대로 선택할 수 없고, 어쨌든 나도 죽을 때까지 덜 힘들고 덜 아파야 하는데, 이 책을 읽고 좀 더 노후라는 것을 한 번이라도 생각하게 하는 계기가 되었다. 그와 동시에 전부터 나는 아이 낳을 생각도 없기 때문에 '내 몫은 내가 준비하다 죽어야지' 생각하곤 했다. 이것이 책에서 말하는 셀프 부양일 것이지만 금액은 책에서 말한 셀프부양과는 천지차이다. 나는 실버타운에서 살 생각도 안했고, 그 이하 노후에 여가 누릴 생각도 안했다. 그저 한 몸 뉘일 수 있고, 나 하나는 살아갈 수 있는 정도의 셀프 부양을 생각했는데, 이 마저도 가능할까 하는 두려움이 닥쳤다. 우리 청년들의 급여로는 앞으로 셀프 부양을 준비하기에는 턱 없이 어렵다고 한다. 그렇기 때문에 국가의 지원이 필요한데, 지금 우리 나라의 모습을 보면 미래를 위한 준비가 가능할까 의문이 들기 때문이다.

그리고 생애 부분을 읽는 동안에는 셀프 부양과 같은 맥락에서 사람은 서로 더불어 돕고 살아야 하는게 맞다는 생각이 들었다. 내가 자라는 동안은 극심한 경쟁 시대였다. 지금도 당장 그 시대를 벗어나 있는 것은 아니지만 엄청 어릴 때에는 '서로 돕고 살아야 한다'는 어른들의 말과는 달리, 경쟁과 '나만 아니면 돼, 나만 잘 살면 돼'라는 이런 인식이 다수였고, 그렇다보니 개인주의도 더 강해진 것 같아서 각박하고 외로운 사회라고만 느꼈었다. 그런데 또 요즘엔 분위기가 급변했다. 나라가 이제 정상적으로 돌아가는 이유 때문일까, 이제는 공동체 의식을 강조하고, '내가 가진 재능이나 능력으로 남에게 어떤 도움을 미칠 수 있을까' 하는 인식이 퍼져 가는 것 같다. 물론 옳게 흘러가는 방향이지만 어렸을 때부터 이런 가르침과 환경에서 자랐다면 마음이 더 풍요롭지 않았을까 아쉬운 마음이 든다.

-직업
이 파트를 읽는 동안에는 데이터 과학자라는 직업이 신선했고, 몇 백만개의 직업이 사라지고 그에 반도 안되는 새로운 직업이 생겨날 것이라는 내용이 머릿속에 남았다. 그리고 과학자들마저 꿈 없이, 생계를 위해 의대로 진학하게 하는 우리 사회가 안타까웠다.

-탐구
우리는 십 년간 비정상적인 국가에 살면서 많은 것을 잃고 놓치며 살았음을 교육 문제를 들여다보면 늘 느끼게 된다. 주입식 암기 교육이라는 문제가 몇 년이 지나도록 언급이 되었지만 아직도 교육 환경은 변하지 않고 있다. 물론 당장 바꾸기 어려운 영역이다. 하지만 그렇기 때문에 하루 빨리 논의가 이뤄져야 한다고 생각한다. 몇 년 즈음에야 변화된 체계에서 교육이 이뤄질까? 예전에는 가끔 다큐 방송에서 선진국의 창의적인 사고를 길러주는 교육 방식을 보고 많이 부러워했었다. 그런데 이제는 창의력을 위한 교육법에 더해져서 미래를 대비하는 교육이 이뤄져야 하는 것이다. 지금과 같은 교육 과정으로는 앞으로 생겨날 미래 직업을 준비할 수 없다고 한다. 4차 산업혁명에 걸맞는 일자리를 위해선 수학과 컴퓨터 공학을 활용할 수 있도록 교육이 이뤄져야 하는데, 내가 거쳐왔던 교육 환경과는 다르게 확 바껴야 할 것이다. 과연 어떤 모습의 교육 환경일지 언제쯤에야 우리 나라 교육 과정이 변해갈지 궁금해진다.

- 
이 책을 읽어보고 나서야 책을 왜 읽는지 알 것 같았다. 평소 생각해보지 않던 문제를 고민하게 하게 되었고, 몰랐던 부분들을 알게되어 읽는 내내 정말 재미있었고 너무나 유익했다.
http://blog.naver.com/hjseo72
명견만리는 한국사회에서 충돌하는 문제들을 진단하며 대중들과 호흡하는 프로그램입니다. 
TV로 먼저 만났던 유익한 프로그램을 다시금 책으로 만나게 되어서 반가웠습니다.

우리 사회의 사각지대에서 벌어지는 이야기는 가슴이 아팠습니다.
버려진 노인들, 절망하는 청년들의 모습이 남일이 아니었기 때문이죠.

이처럼 이 시대 누구나 알아야 할 문제들을 쉽게 정리해줌으로서 넓은 시야로 세상을 바라보게 해줍니다.

새로운 사회편은 현재의 한국 경제흐름을 알고 미래로의 방향성을 제시한다고 할 수 있습니다.
본 책은 총 정치 생애 직업 탐구라는 4개의 주제에 대해 2개의 스토리를 담고 있습니다.

그리고 여기서 제시 된 방향성은 미래의 기회편에서 4차 산업혁명으로 시작되는 미래에 대한 통찰로 이어지게 됩니다. 
#김경옥 의 #옥님살롱
http://blog.naver.com/expert4you
 
이번 명견만리는 정치. 생애, 직업, 탐구편으로 구성되어 있다 합의의 기술, 제3연령기, 셀프부양, 700만 사장시대, 호기심격차등 우리가 가진 새로운 사회에 대해서 이야기하고 있다
그래서 상상을 현실로 만드는 이들은 무엇이 다른지 보여주고 있다 정치라면 질색인 나로서는 쉽게 손이 가지지 않았으나 이번 명견만리를 읽으면서 정치에 대해서 새로운 눈이 떠졌다
 
정치편에서는 합의의 기술에 대해서 말하고 있다 스위스의 예를 들면서 그들이 왜 놀라운 합의 기술을 가지고 있는지 말이다 우리나라에서는 상상도 못할 일이다 하나의 주제를 가지고 무려 12동안이나 토론한다는게쉽지 않은데 스위스에서는 가능하니 말이다 제일 부러운 합의의 기술이 아닐까 한다
이밖에도 정치편에서 갈등을 관리할 줄 아는 능력도 키워야 하고 새로운 눈으로 정치를 보고 참여해야 한다는 것도 말이다
 
생애편에서는 우리는 장수시대를 살고 있다 요즘 사회에서는 100세를 넘는건 기본이다 특히 일본은 요즘 고령화시대이고 이 시대에 맞춰 준비를 하고 있었지만 일본도 불황을 겪은 후 생애지도를 다시 그리고 있다 전 세계에 퍼져있는 문제는 바로 이 고령화사회이다 심지어는 셀프부양이라는 말도 생겼다 하지만 새로운 사회편에서는 문제를 제기만 하는게 아니라 잠재된 기회에 대해서도 부각하고 있다
 
각 주제마다 저인망식 자료조사를 바탕으로 한 탄탄한 취재와 풍부한 국내외 분석 사례, 세계적 기관과 연구소, 전문가들의 데이터를 바탕으로 해당 이슈에 접근하는 균형 잡힌 길을 안내한다. 또한 사진과 픽토그램, 그래프 등으로 시각적인 이해와 정서적인 접근을 돕는다. 글의 말미에는 제작진이 방송에서 미처 풀어내지 못했던 취재 과정의 결정적 에피소드와 인터뷰, 제작 의도를 풀어낸 취재노트가 담겨 있다. 책의 뒷부분에는 ‘더 볼거리’를 제공하여 이 책에서 다룬 주제들에 대해 사고를 한 발 더 확장하는 길을 안내한다.
한동안은 매년 트렌드코리아 라는 책이 유행했었다.
하지만 이 책을 읽고서는 트렌드보다 더 중요한 현재를 읽는 방법이 알고 싶어졌다.

책 속에서는 각종 트렌드 뿐만 아니라 데이터를 통해 현재의 변화와 미래의 기회를 포착하고
무엇보다 '문제'가 아닌 '잠재된 기회'에 주목할 수 있게 해주었다.
그간 사회를 진단하고 미래를 예측하는 콘텐츠들은 많았지만,
다가올 미래를 불안하게 하거나 경고하는데 그치는 경우가 많아서 아쉬웠다.
아울러 일자리, 교육 등 이미 익숙해진 문제들인 탓에 오히려 기존 담론에 갇혀 해결이 어려웠다.

그 부분을 속 시원하게 뚫어주었다.
앞으로 인류는 이 책에서 제기한 문제들에 대해 지속적으로 고민한다면
더 나은 미래를 창조하고 인류를 뛰어넘는 존재를 형성할 수 있지 않을까 싶다.

드디어 명견만리를 마지막 권 3번째 책까지 읽게 되었습니다. 전작들에 비해 보다 더 국제적인 이야깃거리들을 실은 점이 인상적이더군요. 예를 들어 정치 편에서 이탈리아의 오성운동이나 스페인의 신생 양당들에 대한 이야기가 우리나라의 사회에도 파장을 주는 영향력이 있는 정보였습니다. 개인적으로는 공무원 시험을 준비하는 고등학생들 공딩족에 대한 이야기가 가장 절실한 사회모습 같아서 눈길을 끄는 인상적이었습니다.
 통령이 읽은 책으로 유명해진 [명견만리] , 이번엔 새로운 사회 편으로 정치, 생애 , 직업, 탐구 편으로 나왔다. 많은 사람들이 읽었을 텐데 지금에서야 읽게 됐다.
그런데 서평을 쓰려고 보니 책을 다른 책과 함께 도서관에 반납해버렸다.
아이쿠! 어떻게 쓰지?
기억을 더듬더듬 주워 담아봐야겠다.
 
 정치파트에서 가장 이슈가 되었던 '합의의 기술' 은 나도 요즘 매우 절실히 공감하는 바이다. 대한민국 국민이라면 모두 시급한 현안이라는 생각이 들것이다.
'성주 사드배치'문제가 심각하게 대치되고 있기 때문이다.
그 지역 주민들만의 문제가 아니다.
지역에 혐오시설이 들어 올 경우 언론들은 난리가 난다.
지역 이기주의라던지 님비현상 등등 지역주민들을 도매급으로 매도해서 넘긴다.
그들의 입장이라든지 그 혐오시설들의 위해하고 정확한 데이터나 향후 그 시설들로 인해 어떤 일이 벌어질지 등은 안중에도 없다. 그냥 내집앞만 아니면 된다는 식이다.
조정이나 중재 기관도 없고 들어보려고도 하지 않고 언론은 정부나 정책이나 기업의 요구에 맞게 지역주민들만 몰매를 때린다.
그러니 국민들은 점점 정부나 언론에 신뢰를 잃고 기대도 져버리게 된다.
간접민주주의의 폐해이긴하지만 정말 우리나라는 대통령의 권한이 너무 크고 국회의원들의 권력형 비리들이 난무한다. 국민들은 정치를 등한시하게 된다. 불신이 팽배한 사회 그게 우리의 현실이다.
 
타계점을 외국의 사례를 들어 보여주고 생애, 직업, 탐구 의 문제점들도 외국의 모범 사례를 들어 앞으로 나아갈 방향을 제시해 주는 식이다.
120세까지 살아가는 시대에서 우리가 나아가야 할 방향은 60세 정년 퇴직하고 무직으로 살아가는 것은 무의미하고 자살행위다.
 
공무원 시험에 목숨거는 젊은 청년들 안정적인 직장이 부족해서 권위적인 기업문화에 사그러져가는 젊은이들의 꿈으로의 방향은 어디일까?
 
책을 읽다보면 그래도 답이 보일 것 같은 기미가 보이고 함께 고민하는 사람들이 있다는 것에 희망이 보인다.
 
문재인 대통령께서 추천하시기 이전부터 유명했던 책을 선물로 받고, 이제서야 읽기 시작했다.
새로운 사회. 이 편을 읽으며 느낀 것은 현재의 한국이 많이 암울하다는 것. 하지만 가야할 길은 알고 있다는 점에서는 좀 위안을 얻었다고 해야 할까.

정치
2016년 촛불혁명으로 2017년 정권교체까지. 한국의 정치는 조금은 나아간듯 보이지만 이제서야 첫발을 내딛는 모습. 대통령 한명 바뀌었을 뿐이고 기득권은 여전히 판치며, 우리 스스로 무관심으로인해 만든 정치판이지만 대화와 소통의 모습을 보기엔 여전히 1950년대 같은 정치를 보며, 앞으로 어떻게 해야 하는지, 21세기를 살아가는 우리에게 앞으로 민주주의를 어떻게 발전시켜 가야 하는지를 유럽의 사례를 통해 이야기한다. 오랫동안 민주주의를 행해온 유럽과 달리 우리나라의 민주주의는 이제 시작이다. 그러기에 조금은 답답하고 뜻대로 이뤄지지 않을 일들이 수없이 많겠지만 포기하지 않아야 함을, 우리 스스로 깨어있어야 함을 이야기 한다.

생애.
100세 시대. 더 나아가 120세 시대를 바라보는 지금 우리는 어떤 모습이어야 하는가. 40세가 되면 벌써 정년소리를 듣는 지금 잘 늙어가는 법, 나의 노년(?)을 수동적인 자세가 아니라 즐기는 모습이 되어야 하는 그래서 나의 생을 어떤 모습으로 가꿔야 하는지에 대해. 일본과 유럽의 사례를 들어 이야기한다.
아직은 노년을 바라보는 나이는 아니지만, 막연한 두려움을 가지는 지금. 나는 과연 얼마만큼 일할 수 있을까, 나는 노년을 어떻게 준비해야 하나, 연금만으로 되는가 아니면 무엇인가를 더 해야 하는가에 대해 노년에 대해 "나"가 아닌 "사회"는 어떤 준비를 해야 하는지에 대해 생각하게 한다.

직업.
사실 가장 답답한 편이였고, 어떻게 해야 할지 길이 보이지 않는달까. 딱 그 세대를 살고 있어 그런지도 모르겠다. 청년인구 대다수의 꿈이 공무원이고, 초등학생에게 무엇이 되고 싶은지 물으면 "건물주님"이라고 대답하는 대한민국에서, 직업에 대한 "꿈"을 갖는다는 것이, 그 "꿈"을 어떻게 되살려 줄것인지, 외국에서는 어떻게 하고 있는지에 대한 사례를 들지만, 우리나라에서는 그닥 가능해보이지 않아 더 암울했다. 왜 그랬을까. 도전하고 실패를 두려워말라는 문구는 더이상 20대에게 어울리지 않고, 무조건 안정적인것을 찾아 직업을 선택할수밖에 없거나 아니면 "돈"을 많이 버는 직업을 갖기위한 대학 진학의 쏠림 현상을 어떻게 해결할 수 있는가. 문제를 국민 모두 또렷히 인식하지만 탈출구 없는 문제를 보는 느낌이라.  그저 답답할 따름이다.


탐구.
순수 과학. 내가 어렷을 적만해도 꿈이 과학자인 친구들이 많았는데, 이제 과학자라는 꿈을 적는 초등학생은 아마 거의 없을 것이다. 그 아이들도 안다. 과학자라는 꿈을 적는 것이 얼마나 철없는 것임을.
우리나라에서 순수 학문을 통한 직업을 갖는다는 것이 불가능에 가까운 꿈임을 말이다. 하지만 "4차 산업혁명"시대를 살아가고 그 시대를 발전시키기 위해 순수학문이 가지는 근본을 우리는 가지고 있지 않다. 그래서 그저 베끼기에 그칠뿐 시대를 리드해나가지 못하면서도 그저 눈앞의 성과에 급급하는 한국인의 "빨리빨리"습성이 탐구라는 호기심의 영역을 무시하는 결과를 나았음을 인지는 하고 있지만 어떻게 해야 할까.

읽다보면 답답하고, 어떻게 해야 할지도 사실 답답하다. 
하지만 문제를 서로 인지하고 외국은 비슷한 문제 해결을 위해 어떤 노력을 했는지, 그런 노력들이 왜! 필요한지를 안다는 점에서 이 책은 많은 사람들이 읽어봤으면 한다.
눈앞의 이익, 눈앞의 성과에 매달리지 않고, 멀리보는 시야를 통해 장기적인 대책을 세울수 있는 그런 지식을 가지기를, 최소한 문제에 대한 공감만이라도 많은 사람들이 할 수 있기를.

추천!


새로운 시대.. 앞으로 4차산업혁명으로인해 우리는 많은 변화를 겪어야합니다.
 
AI시대 기계가 우리를 대신할수있는지, 저출산 고령화시대에따른 인구변화, 핵을 가지고있는국가와, 가지지 못한 국가, 민족갈등, 종교갈등등...
 
아직도 풀어야할 숙제가 많지만 세계는 더욱 빠르게 변화 발전하고있습니다.
 
이러한 변화 발전이 좋은쪽으로만 가면 좋겠지만 점점 빈부갈등은 커지고 양극화가 극대화되면서 인류의 마지막으로 가고있지않은것인가 라는 생각을 하게해줍니다.
 
명견만리! 이책은 그러한 문제점을통해 어떻게 살아가야하는지 해결책의 실마리를 제공해줍니다.
 
비록 단편적인 생각일수도있고, 해결책이 안될수도있지만 읽어보면서 느끼는것만으로도 매우 괜찮은 책이라고생각합니다.
 
왜 문재인 대통령이 자신의 시간을 쪼개가면서도 휴가때 이 책을 읽었는지 알것같습니다.
 
현재 우리나라가 겪고있는 현실!, 문제!, 갈등! 이러한것들에대해 알려주고있으니 대통령으로서 큰 비전을 세우기에 가장 바람직한 책이라고생각합니다.
 
그렇게 어려운용어, 설명이 아니니 누구나 쉽게 읽을수있다고 생각하니 한번쯤 꼭 읽어보시길 추천합니다.
[독서후기] 명견만리_새로운 사회 편은 암울했던 첫번째 권으로부터 답을 주려고 노력하고 있습니다.
